
中文維基百科Facebook粉絲專頁正式上線，邀請大家一同關注。
[關閉]
明新科技大學
維基百科，自由的百科全書

本條目存在以下問題，請協助改善本條目或在討論頁針對議題發表看法。
此條目疑似為廣告或包含宣傳性內容。 (2019年3月19日)
請協助使用中立的觀點重寫這篇條目。明顯的廣告請加入{{Delete|G11}}來提請刪除。
此條目包含過多僅特定讀者會感興趣的過度細節內容。 (2019年3月19日)
請重新整理本條目以切合主題，並移除與維基百科內容方針相悖的過度細節內容。詳細資訊請參見討論頁。
Confusion grey.svg  提示：此條目的主題不是明志科技大學。
明新學校財團法人
明新科技大學
Minghsin University of Science and Technology logo.svg
明新科技大學校門外一景.jpg
其他名字	Minghsin University of Science and Technology
校訓	堅毅、求新、創造
創辦時間	1966年成立，時名明新工業專科學校
1997年改制，時名明新技術學院
2002年改制，定名明新科技大學
學校類型	私立，科技大學
私立，二年制專科學校
校長	劉國偉
職工人數	387人(104學年度統計)[1]
學生人數	10,556（2022年）
校址	 臺灣新竹縣新豐鄉新興路1號
總面積	32公頃
網站	must.edu.tw
MUST name.png
位置
明新科技大學，正式全名明新學校財團法人明新科技大學，簡稱明新科大，是台灣一所私立科技大學，位於新竹縣新豐鄉。

明新科大佔地逾三十二公頃，目前有5個學院、20個學系、9個研究所。地處湖口台地，依傍台1線，毗鄰中山高速公路、新豐火車站、新竹工業園區、台元科技園區，距新竹科學園區僅八公里，鐵路及公路交通皆四通八達。


目次
1	沿革
2	學校象徵
2.1	校名
2.2	願景目標
2.3	校訓
2.4	校徽
2.5	校旗
2.6	校歌
3	歷任校長
3.1	工專時期
3.2	技術學院時期
3.3	科技大學時期
4	校園概況
4.1	海外學生
5	教學環境
5.1	建築設施
5.2	遠距教學
5.3	無線網路
5.4	後山校區
6	教學單位
7	行政單位
8	學生社團與組織
9	校友
10	學術交流
10.1	國際認同
10.2	兩岸交流
10.3	軍事合作
10.4	姐妹學校
10.5	策略聯盟
11	學術評價
11.1	國際學術評價
11.2	國內科技大學評鑑
12	社會服務
13	關連條目
14	參考資料
15	歷年日間部師生比及新生註冊率
16	外部連結
沿革

創辦人(左二)與成員合影

明新工專時期升旗
1966年，明新工業專科學校創校。
1993年，改為明新工商專科學校。
1997年，改制為明新技術學院，並附設專科部。
2002年9月，改名為明新科技大學。
2012年8月，人文社會與科學學院改名人文社會學院。
2012年，增設學士後行銷與流通管理學士學位學程、學士後旅館管理實務學士學位學程。
2013年，停招學士後行銷與流通管理學士學位學程、學士後旅館管理實務學士學位學程。
2014年，增設化妝品應用學士學位學程、文化觀光產業學士學位學程、創業與行銷學士學位學程。國際企業系改名行銷與流通管理系。
2015年，增設雲端科技與商務應用學士學位學程。
2019年，增設多媒體與遊戲發展系。停招文化觀光產業學士學位學程。光電系統工程改名光電工程系、老人服務事業管理系改名樂齡服務產業管理系、旅館事業管理系改名旅館管理與廚藝創意系。財務金融系分設財務金融系創意行銷組、智慧理財組。人文社會學院改名人文與設計學院。化妝品應用學士學位學程自工學院改隸人文與設計學院。
2020年，增設時尚造型與設計系。
2021年，整合原隸工學院之電機工程系、電子工程系、化學工程與材料科技系、光電工程系，成立半導體學院。成立共同教育學院。
學校象徵

明新科大明學樓之校名釋義
校名
明新之名，源自於〈大學〉篇:「大學之道，在明明德，在新民，在止於至善。」[2][3]用以期盼每位學子能兼具高尚之品德，並成就偉大之人格；造就一個不只限於自身修養性和專業知識性，更要回饋社會服務；以便達到全人之最高境界。

願景目標
以下為明新科技大學願景與教育目標[4]，用以期盼能培養學子具有專業技能、團隊精神、人文素養與宏觀服務之科技人才。

願景：　「深耕在地、放眼國際。」
目標：　「培養具實務經驗與人文素養之專業人才。」
校訓
現行明新科技大學之校訓「堅毅、求新、創造」[5]；為創校人對畢業學子之期許，後成為明新科技大學三大精神指標。
明新科技大學的校訓「堅毅、求新、創造」
明新科技大學校訓「堅毅、求新、創造」

堅毅：以期盼學子能朝向自己的理想堅持下去、永不放棄。
求新：對於面對社會之事物，應必須具備時時求新之觀念。
創造：突破原有現狀，用創新的思維來造就不平凡之事物。
校徽
明新科技大學於工專時期校徽以齒輪為主體，象徵隨時代巨輪之推進；而齒輪環邊以紅字「明」、「新」兩字，齒輪口以「專」之字樣；現行校徽將原本象徵工專時期之「專」字更換為以台灣為世界中心並橫跨世界各地之地球儀，符合該校以「深耕在地、放眼國際」之願景目標[6]。

正門旁之校訓
正門旁之校訓

 
明新工專時期校徽
明新工專時期校徽

 
明新科大現行校徽
明新科大現行校徽

 
明新科技大學校旗
明新科技大學校旗

校旗
明新科技大學校旗為綠底面、黃校徽、紅「明」、「新」字之設計。該校旗內之校徽與現行校徽有不同之處，校旗採衛星環繞地球赤道之設計，而正式校徽則是以台灣為世界中心並橫跨世界各地有明顯不同；明新科技大學校旗常出現的情況大致以校外比賽、服務或研習等活動居多。

校歌

明新科技大學簽名筆字
詞: 李鴻超 曲:唐佩霞

玉山峨峨天蒼蒼，綠野平疇草木香。
惟吾明新，崛起海疆；繼往開來，文化發揚。
明德新民承聖訓，工業報國躋富強。
有志青年，濟濟一堂;手腦並用，四育恢張。
有堅毅的力量，有求新的理想，有創造的精神，有無窮的希望。
勇往直前，乘風破浪;時代巨輪齊推進，中興大業共承當。
同建三民主義新中國，光芒普照太平洋!

歷任校長
工專時期
任	姓名	任期
第一任	李鴻超	1966年
第二任	陳天志	1990年
第三任	林世明	不詳
技術學院時期
任	姓名	任期
第一任	林世明	1997年8月－2001年7月
第二任	張光正	2001年8月－2002年8月
科技大學時期
任	姓名	任期
第一任	張光正	2002年9月－2005年1月
代理校長	張哲郎	2005年2月－2005年6月
代理校長	葉玉莉	2005年6月－2005年12月
第二任	林世明	2005年12月－2007年3月
代理校長	李小超	2007年4月－2007年7月
第三任	楊肇政	2007年8月－2010年7月
第四任	馮丹白	2010年8月－2013年7月
第五任	袁保新	2013年8月－2017年8月
第六任	林啟瑞	2017年8月－2020年8月
第七任	劉國偉	2020年8月－現任
校園概況
海外學生
該校於104學年度統計之外籍學生來自印尼、南韓、馬來西亞、菲律賓、越南等國共計110人[7]，大陸學生(含港澳地區)共計16人。

教學環境
建築設施
建築
化工館
電算中心
明德樓
鴻超樓
明明樓
電機館
男生宿舍
女生宿舍
藝文中心
商學館
餐廳
中正堂
校友總會
明光樓
明學樓
機械館
逢喜樓
明善樓
電子大樓
土木館
機械大樓
體安館(宿舍)
體育館
宗山樓
創校人李鴻超先生像.jpg行政大樓前之蔣公像.jpg明新科大行政二館旁孔子像 20140114.jpg明新科大校園操場.jpg
設施
停車場
排球場
沙灘排球場
籃球場
網球場
游泳池
大操場
棒球場
籃球場
街道
明新街
忠孝路
仁愛路
信義路
和平路
四維路
遠距教學

雕像作品：金雞報曉

衛星接收基地站
為了使學生課後學習可不因時間、環境等情況受影響，明新科技大學於2002年啟用E-Campus[8]之網路學習平台，由大學電子計算機中心管理，利用網路與教學之結合提升師生互動性；學生可利用網路學習平台上繳交作業、進行測驗、討論、遠距同步視訊上課、公告事項等，老師有出作業或新增公告時，學生同時收到電子郵件通知，以利幫助學生學習無受限制。

明新科技大學並於2010年啟用電子歷程檔案系統(E-Portfolio)，用以分享學生在個人學術、生活、職場或一般的紀錄及心得；大學電子計算機中心每年將定期舉辦架設比賽，目前已在校園廣泛使用。

無線網路
明新科技大學WIFI無線網路涵蓋範圍管理學院大樓、教職員宿舍區、電算中心、明明樓、鴻超樓、 中正堂、圖書館、藝文中心、宗山樓、明光樓、明學樓、 明善樓、立緒樓 、保齡球館、操場及籃球場及室外等地區；涵蓋率達95% ，方便來提供學生使用筆電、智慧型手機及平板查詢網路資訊。

後山校區
因位處新豐台地邊，居高臨下且視野寬廣，後山校區主要作為國家太空中心之衛星接收基地站使用，主要接收福爾摩沙衛星五號之任務執行[9][10]。

更因後山校區四周山青樹碧，擁有得天獨厚之自然景觀。白晝不僅可遠眺臺海怒濤；入夜則俯臨後山，竹塹華燈萬點，璨若繁星[11]。為明新學子閒暇之餘必來之景點，亦是附近居民平時散步之地。

教學單位

右任紀念圖書館

校門外之管理學院一景
半導體學院：電機工程系、電子工程系、化學工程與材料科技系、光電工程系[12]
工學院：機械工程系、資訊工程系、精密機電工程研究所、產業研發碩士專班、土木工程與環境資源管理系
管理學院：工業工程與管理系、資訊管理系（所）、行銷與流通管理系、企業管理系（所）、財務金融系、管理研究所、雲端科技與商務應用學士學位學程、創業與行銷學士學位學程、全球運籌管理中心
服務產業學院：旅館管理暨廚藝創意系、幼兒保育系、休閒事業管理系（所）、樂齡服務產業管理系、服務事業管理研究所、師資培育中心
人文與設計學院：應用外語系、運動管理系、多媒體與遊戲發展系、時尚造型與設計系、化妝品應用學士學位學程、文化觀光產業學士學位學程、華語文教學中心、藝文中心
共同教育學院：通識教育中心
其它單位：新竹縣托育資源中心、明新科大教師會
行政單位
行政單位：祕書室、教務處、學生事務處、總務處、研究發展處、圖書館、電子計算機中心、會計室、人事室、進修部、進修學院暨專科進修學校、法規及文件管制中心、軍訓室、環境安全衛生中心

學生社團與組織
自治性社團：畢業生事務委員會、學生議會、學生會
服務性社團：親善大使社、慈濟大專青年聯誼會、崇尚道德青年服務社、小風車志工團、電腦檢修服務社、明新資訊志工隊、卓越志工青年團、大學團隊志工聯合會、校園獅子會、聖經真理研究社、山嵐社會服務隊(永續經營)、群英服務社、春暉社、明新親善大使社
康樂性社團：熱門音樂社、風鈴吉他社、熱門舞蹈社、室內樂演奏社、鋼琴研習社、全場焦點木箱鼓社、嘻哈文化研究社、炫光舞藝社、太鼓社
學藝性社團：鐵道研究社、風崗攝影社、水筆仔廣告研習社、桌上藝術遊戲社、重型機車安全研究社、理財投資社、美顏工坊、東洋社、動畫漫畫研究社、風崗話劇社、英語會話社、廚藝研究社、命理研究社、ROTC大學儲備軍官訓練團軍事研究社
體能性社團：跆拳道社、羽球社、風崗排球社、網球社、游泳社、慢壘社、田徑社、撞球社、劍道社、競技啦啦隊社、單車社、桌球社、極限運動社、氣功能量研究社、電子競技社、登山社

明新科技大學學生會
明新科大中正堂.jpg管理學院大樓一.jpg管理學院大樓一景之二.jpg明新科大電子館.jpg化材實驗室之建築.jpg明新科大文藝中心.jpg明新科大綠色走廊 20140114.jpg明新科大綠能中心.jpg
校友
主分類：明新科技大學校友
學術交流
國際認同
明新科技大學工學院之土木工程系、化學工程與材料科技系（所）、光電系統工程系、資訊工程系、電子工程系、機械工程系（所）、電機工程系（所）、精密機電工程研究所等八個系所通過中華工程教育學會（IEET）之工程認證。此通過IEET認證後，學生畢業後即具有IEET國際成員國及大學認同之專業核心能力。[13]

兩岸交流
為促使強化兩岸文化、教育、學習與研究交流，建立與大陸各校溝通聯繫橋梁，該校特別設立「兩岸交流中心」，用以進行兩岸學術性交流合作；2010年來自延安大學學生來至明新科技大學進行研修交流[14]，2013年來自陝西理工學院交換學生到該校進行友誼性研修交流計畫[15]；同年7月，明新科技大學兩岸交流中心主任、工學院院長、資訊工程系主任等三人，前往福建龍岩學院奇邊學院進行交流講學[16]，並於「校校企」聯合培養人才項目中之資訊工程專業領域，將計畫招收35名大陸學生進行來台學術交流；期間中也陸續與各省大學進行簽署學術合作協議計畫，並計劃開放招收大陸學生來台就讀，以提昇本國學子兼具宏觀與兩岸競爭力。

軍事合作
該校與陸軍第六軍團於2014年2月簽訂策略聯盟交流計劃，並與當地陸軍裝甲兵學校進行合作，以培養官兵之第二專長學習目的；該校提供平日夜間與假日規劃「大學部四技進修部」、「研究所在職專班」與「推廣教育學分班」等學程[17]，針對陸軍官兵在職進修、志願士兵招募、學術交流、技術研發，以及就業輔導密切合作[18]。促使陸軍官兵透過此計劃來培養第二專長之學習管道。同月24日，為了配合國防部開放國軍士官兵進修政策下，該校與空軍二聯隊(前499聯隊)進行產學交流與締結教學策略聯盟，結盟後，由該校工學院機械、資工、材料等領域，進行雙方學術交流、技術研發之計劃，已達至產學能量之目的[19]。

姐妹學校
明新科技大學與全球以及兩岸多所大學院校締結姐妹校合約[20]，名稱如下：
歐洲

 法國
尼斯大學
巴黎高等電子學院等
亞洲

 中國大陸
西南財經大學
西安工業大學
仰恩大學
浙江理工大學
西安工業大學北方信息工業學院
陝西理工學院
龍岩學院
貴州電子信息職業技術學院
江蘇信息職業技術學院
南京交通職業技術學院等
 日本
亞細亞大學
神戶國際大學等
 南韓
光雲大學
翰林大學
首爾藝術大學
漢門專門學校
韓國烏山大學
漢城數碼大學
舟城大學
高句麗大學
中源大學校
仁德大學
斗源工科大學
草堂大學
明信大學校
松谷大學校
 馬來西亞
新紀元學院
 越南
河內開放大學
芳東大學
昆嵩大學峴港校區
對外經貿大學
峴港大學
順化大學
河內工業大學
河內科技大學
河內國家大學
越南外貿大學
胡志明市工業大學
峴港科技大學
 菲律賓
比立勤國立大學
埃米利奧·阿奎納多學院
亞當森大學
娜迦基礎學院等
 印度
KIIT 大學等
 泰國
斯巴頓大學
Thai-Taiwan(BDI) Technological College
Saimitsukesa Technology College
 印度尼西亞
帕庫安大學
美洲

 美國
傑克遜州立大學
加州州立大學富勒頓分校
加州矽谷大學
明州西南州立大學等
策略聯盟
以下為明新科技大學與國、高中策略聯盟合作學校之列表如下[21]: 高中

桃園地區
大興高中、方曙商工、治平高中、楊梅高中
新竹地區
世界高中、光復高中、新竹高商、磐石高中、曙光女中
內思高工、東泰高中、湖口高中、義民高中、關西高中
苗栗地區
大成高中、中興商工、竹南高中、興華高中
國中責任區

實驗附中、建功國中、光復附中、新科國中、矽谷國中
光華國中、南華國中、博愛國中、照門國中、尖石國中
學術評價
國際學術評價
中東技術大學：大學學術表現排名世界第1901名，全國第62名
由中東技術大學資訊研究所公佈大學學術表現排名中心(英文: University Ranking by Academic Performance)統計前2000名，基於通過學術出版物量和數量決定的學業表現，為世界大學排名系統。2000年進行高等教育機構排名計畫，於2010年進行世界與國內排名公佈。明新科技大學最近為2012年至2013年世界第1901名，全國第62名[22]。
年度	2012-2013	2011-2012	2010-2011
世界排名	1901	1891	1886
臺灣地區	62	62	55
Webometrics Ranking：網路學術影響力排名世界第3442名，全國第83名
依據西班牙世界大學網路排名2016年網路計量研究中心所公布的「世界大學網路排名」，2016年排名世界前12000強中排名第2539名[23]，為全國第74名。
年度	2016	2015	2014	2013	2012	2011	2010	2009	2008
世界排名	2539	3442	4393	6280	5529	1839	1400	1889	2235
臺灣地區	74	83	107	111	112	69	38	78	67
World University Rankings：世界大學排名調查，全國第82名
由World University Rankings所提供全面的排名和大學的全球性的資訊。明新科技大學於全國第82名[24]。
ClassBase：全球網路點閱重要性排名世界第3966名，亞洲區第1269名，全國第68名
由ClassBase根據Alexa、 Bing及Google等搜尋引擎以大學網頁之統合計算，針對該校網頁於全球被點閱普遍性和廣度性內容做出的整體指標，但並非代表該校學術聲譽之重要意義性；明新科技大學校網於全球網路點閱重要性排名世界第3966名，亞洲區第1269名，全國第68名[25]。
國內科技大學評鑑
依據由教育部委託辦理之社團法人台灣評鑑協會所公布之「各年度科技大學評鑑」資料[26]，針對明新科技大學行政類、各學院專業類之評鑑結果彙整表如下表所列之。

受評單位	行政類評鑑成績	工學院	服務事業學院	管理學院	人文社會與科學學院
2010	二等	一等	一等	一等	二等
2006	一等	二等	一等	二等	-
社會服務
2011年明新科技大學山嵐社會服務隊於元月，在苗栗縣泰安鄉清安國小舉辦「星空閃爍‧新希望」天文知識營[27]。目的為教導小學生對星空的知識，也從中學習此活動最終要傳達「珍惜當下所擁有」之理念。小風車志工團於7月，出團前往泰國關懷泰北戒毒村社區，並在當地學童設計一系列生命教育與華語文課輔活動；夏季前往尼泊爾及馬來西亞華僑學校進行訪視關懷。志工們在自己大學發起「十四榖米」募款義賣、籌募旅費，獲得大學師生熱情贊助。[28]同年，群英服務社辦理100年度教育優先區寒假中小學營隊，於新竹縣文山國小舉行「風崗群英數位資訊營」，將以所學專業技能，教導國小學生利用電腦製作簡單的FLASH動畫及圖片製作，使學生過個充實又有趣的寒假。[29]

2013年明新科技大學國際志工團與馬來西亞國際志工隊以《再續前緣、溫馨保佛》合作計劃[30]，服務亦涵蓋東馬沙巴保佛、崇正及砂拉越公民等三所中學；拜訪馬來西亞保佛中學，主要除了服務舞蹈與華文敎學外，更加入了電腦課程，促使延續中華文化之精神與內涵素養。透過明新科大學生之專業素養下，提供當地之僑校師生更多元化協助，深受到保佛中學校長熱烈歡迎與大力支持。

關連條目
臺灣大專院校列表
四技二專統一入學測驗
科技大學
技術學院
參考資料
 大專校院概況統計 (104學年度). [2016-02-26]. （原始內容存檔於2016-10-09）.
 禮記 《大學》 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 中國哲學書電子化計劃
 關於明新 校訓 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 明新科技大學
 明新的未來遠景 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 明新科技大學電機工程研究所
 校訓闡述 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 明新科技大學創辦人紀念網頁
 系務發展 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 明新科技大學工業工程與管理系
 大專校院境外學生人數統計 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）教育部統計處
 交通大學、陽明大學、玄奘大學、中華大學與明新技術學院e-Campus五校聯合網路學習平台系統上線 網際網路檔案館的存檔，存檔日期2014-01-09. 三趨科技股份有限公司
 衛福5號衛星 明新科大建接收站 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 中央社 記者游凱翔 2014年12月16日 新竹縣報導
 國家太空中心與明新科大簽約 架設衛星 聯合報 記者記者莊旻靜 2014年12月16日 即時報導
 關於明新 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 明新科技大學
 校園會客室／愛上華語 越南女生來台圓夢. [2021-08-15]. （原始內容存檔於2021-08-15）.
 中華工程教育學會通過認證系所名單. [2013-11-28]. （原始內容存檔於2013-12-03）.
 中共創辦的首所綜合性大學延安大學加強與台灣高校合作 網際網路檔案館的存檔，存檔日期2014-01-13. 華廣網 2011年06月16日
 «兩岸交流中心訊» 明新新聞 第三版
 台灣明新科技大學客人來校交流講學 網際網路檔案館的存檔，存檔日期2014-01-13. 龍岩學院奇邊學院 2013年07月08日
 六軍團與明新合作 助官兵進修 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 中央社 記者林瑞益 2014年02月17日
 陸軍6軍團與明新科大策略聯盟　提供官兵多元進修管道 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 軍聞社 記者劉德慶 2014年02月17日
 明新科大與空軍499聯隊產學交流　提供多元進修管道 網際網路檔案館的存檔，存檔日期2016-03-10. 華視新聞網 記者房書勤 2014年02月24日 新竹報導
 姊妹校一覽表. [2013-10-20]. （原始內容存檔於2013-10-23）.
 新竹區策略聯盟計畫. [2013-10-26]. （原始內容存檔於2013-11-27）.
 Rank by Taiwan （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） University Ranking by Academic Performance
 Ming Hsin University of Science and Technology （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） Ranking Web of Universities
 Universities in Taiwan （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） World University Rankings
 Minghsin University of Science and Technology (MUST) （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） ClassBase
 評鑑報告 網際網路檔案館的存檔，存檔日期2014-01-27. 台灣評鑑協會
 明新科大山嵐社會服務隊與清安國小學童一起數星星 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 中央社訊息服務2011年01月21日
 服務泰北 明新義賣籌旅費 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 自由時報 2011年 記者廖雪茹
 明新科大群英社志工 帶小朋友玩電腦畫動畫 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 中央社 2011年01月21日
 台明新科大志工團再蒞保佛/爲保中展開校園志工服務 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館） 華僑日報 保佛訊 2013年
歷年日間部師生比及新生註冊率
110學年度日間部學生人數7,422 ，專任老師人數304，日間部師生比24.41（學生數/老師數）。
[1]

110學年度新生註冊率75.40%。
111學年度新生註冊率76.98%。
[2]

外部連結
	維基共享資源中相關的多媒體資源：明新科技大學
明新科技大學 （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
[顯示]閱論編
新竹地區大專院校
[顯示]閱論編
北區技職校院區域教學資源中心
[顯示]閱論編
中華民國（臺灣）大專校院
[顯示]閱論編
中華民國（臺灣）大專校院
 日間學制生師比-以「校」統計. [2023-01-14]. （原始內容存檔於2023-01-01）.
 教育部新生(含境外生)註冊率-以「校」統計 [1] （頁面存檔備份，存於網際網路檔案館）
分類：​北區技職校院區域教學資源中心明新科技大學新竹縣大專院校1966年建立的教育機構新豐鄉 (台灣)1966年台灣建立
導覽選單
沒有登入
討論
貢獻
建立帳號
登入
條目討論
臺灣正體
閱讀編輯檢視歷史
搜尋維基百科
首頁
分類索引
特色內容
新聞動態
近期變更
隨機條目
資助維基百科
說明
說明
維基社群
方針與指引
互助客棧
知識問答
字詞轉換
IRC即時聊天
聯絡我們
關於維基百科
工具
連結至此的頁面
相關變更
上傳檔案
特殊頁面
固定連結
頁面資訊
引用此頁面
維基數據項目
短網址
列印/匯出
下載為 PDF
可列印版
其他專案
維基共享資源

其他語言
English
日本語
編輯連結
本頁面最後修訂於2023年5月11日 (星期四) 21:48。
本站的全部文字在創用CC 姓名標示-相同方式分享 3.0協議之條款下提供，附加條款亦可能應用。（請參閱使用條款）
Wikipedia®和維基百科標誌是維基媒體基金會的註冊商標；維基™是維基媒體基金會的商標。
維基媒體基金會是按美國國內稅收法501(c)(3)登記的非營利慈善機構。
隱私權政策關於維基百科免責聲明行動版檢視開發人員統計Cookie 聲明Wikimedia FoundationPowered by MediaWiki